#PERSONAGENSDAUERJ
Juliana Simão

Adestra Leo 
Leonardo Villa Verde

Quem não ama seu cachorrinho e mais ainda quando ele te obedece? Porém nem sempre é isso que acontece e precisamos tomar algumas medidas. Pensando nisso o COMUNICA procurou pelo Adestra Léo para entender um pouquinho do seu trabalho, de como surgiu e descobrir que alguns maus hábitos dos nossos dogs somos nos mesmos que causamos.

1-Quando e como seu amor por cães começou?
Desde pequeno sempre gostei de cães mas não me lembro qual foi o momento, o dia que comecei a amar cachorros. Sempre tive muito interesse nos animais, no comportamento e desde pequeno acredito que os cachorros por ser mais presente no cotidiano foi o que me atraiu. Eu só fui ter cachorro mesmo com uns 9 anos de idade e sempre gostei muito. Nunca tive medo de cachorros e sempre consegui ter uma ligação e uma sensibilidade muito grande com eles, não algo extraordinário, tanto que até já fui mordido. Isso só fez o meu amor por cães aumentar, com 6 anos de idade eu era assinante de revista de cachorro, sempre gostei bastante, era meu passatempo preferido.

2- Qual curso faz na Uerj? Está relacionado com cães?
É até engraçado ,porem estudo Geografia na Uerj. Quando somos crianças, se você gosta de cachorros ou animais no geral, automaticamente somos levados a fazer veterinária. Até meus 17 anos de idade eu estava nessa vibe, gosto de animais então vou fazer veterinária. Quando chegou a época do vestibular eu parei para analisar e pensei que não gostaria de ficar de jaleco, em um ar- condicionado. Sem desmerecer obviamente, mas eu não me enxergava nessa posição, nunca. Já cogitei ser tratador de zoológico ou  trabalhar em um canil. Sempre em contato com os animais , colocando realmente a mão na massa. Pensei no cachorro sendo um hobby e quis estudar algo que me daria prazer, a geografia é uma matéria que sempre tive muita facilidade e sempre gostei da ideia de passar conhecimento pra frente. Hoje eu me encontrei por que querendo ou não é o que eu faço, na Geografia encontrei uma possibilidade de passar conhecimento pra frente com a ideia de ser professor. Mas é curioso pois não tem nada a ver com cachorro.

3- Como funciona seu trabalho e a divulgação do mesmo?
Basicamente eu ajudo as pessoas a conviver melhor com seus cães, pois já tem um tempo que o cachorro se tornou um membro da família. Essa proximidade das pessoas com os cães resulta em problemas que consequentemente aumentaram ,pois a convivência com a maioria dos cães hoje em dia é dentro de casa. E o meu papel é ajudar as pessoas a resolverem os possíveis problemas. A divulgação é feita por meio das  mídias sócias, Whatsapp, Facebook e Instagram. Mas ao meu ver o boca a boca ainda é muito importante. O Instagram (adestraleo) prova e mostra os resultados dos meus atuais clientes aos meus futuros clientes. Deixo meus clientes a vontade para conversarem entre si e conhecer meus resultados. Durante muito tempo usei o instagram para perder tempo, hoje uso para movimentar minha vida profissional e consequentemente minha vida pessoal. A divulgação e as provas de que realmente é um bom trabalho estão todas lá.

4- Já atendeu donos de cachorros que estudam na Uerj? E por quê da frase ‘’Ensinando pessoas a entender seus cães’’ ?
Sim já atendi algumas pessoas, mas do meu curso especifico só o se eu não me engano o presidente do diretório de Geografia, que está bem empenhado em obter benefícios para sua cadela Sucre. Já atendi também outras pessoas que tenho contato que já foram da Uerj mas descobri depois. Nada muito direcionado, não me conheceram na Uerj.  A frase é para que o dono tire o foco (de mim), e entenda que o meu objetivo é que o mesmo entenda o seu cão. A primeira coisa que faço quando eu chego na casa das pessoas é uma longa conversa e vou pontuando os detalhes e montando o quebra cabeça de como o comportamento errado foi construído. E é engraçado que no final da conversa o dono do cachorro consegue completar meu raciocínio e entender o porque de o cachorro dele ter aquele comportamento.

5- Você tem alguma curiosidade ou história de pets engraçadas?
Essa história é engraçada de contar hoje mas na hora eu fiquei super sem graça. Cheguei na casa da família e todos vieram conversar comigo. A mãe, o pai os dois filhos e a sogra, e cada um começou a falar, foi uma confusão. Chegou uma hora que o pai bateu na minha perna e falou “Léo, sabe qual é a verdade? Eu gosto mais do cachorro do que deles (a família), porque o cachorro me ama mais, eu gasto menos com ele e ainda vive menos. Eu fiquei super sem graça e tive que disfarçar com outro assunto, mas me deu vontade de rir da situação que foi o maior climão.
