


– Pauta

A)	Sandro, a voz de Madureira 

      B) Via Internet 

      C) Sandro Madureira    
                                                            
      D) Sandro Henrique – Locutor/Cantor/DJ 
                                                                                
   E) Sandro é conhecido em Madureira por suas propagandas publicitárias de conhecimento       geral pelos frequentadores do bairro, sua voz é marca registrada para alavancar os negócios locais não só de Madureira como outros bairros do Rio de Janeiro, como Nilópolis e São João de Meriti, local onde trabalha atualmente. Sandro tem 46 anos, já trabalhou como auxiliar de serviços gerais na Rádio Cristal FM, onde descobriu sua vocação para locutor, já foi ajudante de pedreiro e também trabalhou na antiga Telemar no ramo de Telecomunicações instalando telefones e orelhões. Sandro trabalha com as propagandas publicitárias há 20 anos. Seu sonho é trabalhar em uma rádio de grande porte pois ama o que faz e tira seu sustento da comunicação. 

      F) Duração : 2:00 minutos Tamanho : - 
 G) Foco na história do interprete Sandro Madureira, seu amor pelo bairro, sua relação com a comunicação e seu sonho de trabalhar em uma rádio. 
